# ENCELADUS-Project
ПРОЕКТ “ЭНЦЕЛАД”

 РАЗРАБОТЧИК - GIGACHAD.Team:
 - Верхов Владимир
 - Бенько Дмитрий
 - Кудрявцев Никита


ОПИСАНИЕ

Пошаговая стратегия для нескольких игроков за одним компьютером. Суть игры заключается в захвате новых территорий игроками и расширении своих изначальных владений, пока в конечном итоге не останется только один победитель.

СТИЛИСТИКА

Далекое будущее, научная фантастика: космические колониальные войны.

ПОХОЖИЕ ПРОЕКТЫ
Dune II, Antiyoy, Шахматы, Red Alert 2, Heroes of Might and Magic III: Legeng of the Red Dragon

СЮЖЕТ

Солнечную Систему давно сотрясает нескончаемая космическая война между людьми. Бывшие земные государства-гиганты уничтожили свою планету в ходе бесконечных войн и загрязнений. Они покинули Землю, колонизируя другие планеты, устанавливая на них свой контроль. Оторванные от Земли, люди нуждаются в постоянном источнике почти безграничной энергии. Им стало известно о новом радиоактивном химическом элементе - тетриане, который позволяет извлекать из себя в ходе термоядерных реакций огромное количество той самой драгоценной энергии.
Огромные залежи тетриана были обнаружены на одном из спутников Сатурна, на Энцеладе. Вам предстоит в качестве командующего десантной операцией сразиться с врагами и установить свой контроль над залежами тетриана, подготовив почву для дальнейшей добычи. Судьбы миллионов в ваших руках!

МЕХАНИКИ

Управление: все элементы игры управляются мышью
Возможности: выбор, покупка и размещение юнитов, зданий различных типов, захват новых территорий и уничтожение юнитов и зданий противника
Игроки: выбор количества игроков от двух до пяти
Клетки: единица измерения игрового поля, на которой может размещаться только один объект единовременно, не имеет уровня защиты
Приближение и отдаление камеры, перемещение по игровому полю с помощью мыши



ИГРОВОЙ ПРОЦЕСС

Каждый ход игроки получают со своих подконтрольных шахт деньги, которые тратятся на обслуживание зданий, которые требуют обслуживания (укрепления, а также покупку и обслуживание юнитов). Разница между прибылью и затратами накапливается у каждого игрока.
Чтобы увеличить доход, игрокам необходимо захватывать новые территории и строить шахты, которые приносят доход.
При захвате клеток одного игрока другим любые здания, юниты в этой клетке пропадают, а шахты и штабы захватываются.
Игроки покупают юниты, противоборствуют друг другу до тех пор, пока не останется единственный победитель.
Игрок выбывает из игры в том случае, если на игровом поле не остается ни одной ему  подконтрольной пары клеток, расположенных рядом друг с другом.
Также техническим поражением считается потеря штаба, однако борьба для игрока на этом не заканчивается. 



СУХОПУТНЫЕ ЮНИТЫ

Базовый юнит первого уровня с минимальной стоимостью, обслуживанием и  возможностями:
захват пустых клеток, шахт, уничтожение простых препятствий
Юнит второго уровня, который имеет большие по сравнению с предыдущим возможности и потребности:
захват клеток со штабом игрока, захват клеток с базовыми юнитами
Юнит третьего уровня, который имеет большие по сравнению с предыдущим возможности и потребности:
захват клетокс юнитами второго уровня, захват клеток с укреплениями первого уровня, захват клеток с большими препятствиями
Юнит максимального уровня, который имеет максимальные по сравнению с предыдущим возможности и потребности:
захват любых клеток с любыми зданиями и юнитами

ЗДАНИЯ

Шахта - приносит больший по сравнению с пустыми гексами/клетками доход, не требует обслуживания, не ограничена в количестве, каждая новая шахта при покупке требует все большую цену по сравнению с предыдущими
Штаб - Не приносит доход,не  требует обслуживания, доступен всем игрокам с самого начала, может быть только один на всю территорию игрока, если штаб уничтожен, то построить заново его невозможно, нельзя купить, повышает защиту всех клеток вокруг себя до одного уровня (кроме укреплений), позволяет покупать подкрепления, строить здания, можно захватить у противника
Укрепление первого уровня  - требует обслуживания, не ограничено в количестве, повышает защиту всех клеток вокруг себя до двух уровней
Укрепление второго уровня  - требует большего обслуживания, не ограничено в количестве, повышает защиту всех клеток вокруг себя до     трех уровней (макс.)

ЭКРАНЫ
Экран покупки юнитов, зданий
Главный экран - игровое поле
Экран меню - начальный экран с выбором кол-ва игроков, игры и т.д
Экран паузы

ДРУГИЕ ОБЪЕКТЫ НА ПОЛЕ

Малое препятствие - случайным образом появляется на игровом поле в любой момент времени, лишает клетку способности приносить доход
Большое препятствие - случайным образом появляется на игровом поле в любой момент времени, лишает клетку способности приносить доход, повышает уровень защиты данного клетки до двух уровней
Непроходимые клетки - по сути все, что не является сушей. Проход по данным клеткам невозможен сухопутными юнитами.


ИНТЕРФЕЙС И ГРАФИКА

Интерфейс должен быть минималистичным с упором на космическую sci-fi тематику.
В графике должны преобладать белые, синие, голубые цвета, которые отражают цветовую палитру заснеженной поверхности Энцелада. Захваченные территории обозначаются одним  из пяти цветов враждующих государств.
Игрок должен иметь возможность видеть свой бюджет, динамику своей прибыли (положительная или отрицательная); выбирать юниты в разделе с юнитами, видеть их  цену; выбирать здания в разделе со зданиями, видеть их цену; визуально понимать, какие клетки подконтрольны ему, не заняты, находятся под контролем противника, непроходимы и т.д. Также игрок должен иметь отдельную кнопку для  пропуска хода.

ВОЗМОЖНЫЕ ПРОБЛЕМЫ
Анимации, Экономические рассчеты, Разные интерфейсы (меню выбора юнитов, статистика и т.д)
